---
################################
# 标准博文模版
################################

## 这个是主标题的配置
title: "读书是一辈子的事"
date: 2022-11-07T00:44:01+08:00
lastmod: 2022-11-07T00:44:01+08:00
draft: true
keywords: []
description: "" 
tags: ["读书","感悟"]                  #  标签：只要内容符合，就可以加多个
categories: ["思想感悟"]            #  目录：必须只有一个，按系列来分
author: ""

## 下面的这些配置是可以单独针对当前页面的，我们可以针对当前页设置
# weight: 1     # 置顶权重 
comment: true  # 关闭评论
toc: false      # 关闭目录
autoCollapseToc: false
# 你可以写另外一个内容权限: contentCopyright: "This is another copyright."
contentCopyright: false  # 单独的权限 
reward: true             # 打赏
mathjax: false
---
> 书籍是人类社会进步的阶梯

读书是我们这辈子最划算的投资了，但是学会读书对于很多人来说，是很难的一件事，人生苦短，我们有很多的书不需要去读，我们有很多的书需要去读，阅读的人生，是不匮乏，不无聊的人生，爱读书，是一种人生习惯！

## 为什么读书
读书是最好的自我提升的好途径，因为没有老师，没有言传身教，我们只能通过读书，这是唯一的也是最大众的一种方式。

我书买了不少，认真读下来的确是屈指可数，不知道什么原因，我读书的力度老是上不去，这估计跟我的学习的效率和个人的懒惰有关，毕竟，我现在真的是懒惰了不少，不管做什么，老是拖到最后，不管做什么，总是想着偷个懒就好了

通过读书，我学会了Qt，当然，这个东西也是拖了很久的，但是，真的，我通过读书学完了它。这就是一个成功的例子。我觉得自己始终没有把读书放在首个严峻的位置上，只是想着，偷空读读书，然而，却真的没有读多少。

在现在的社会，我自己认为，除了自我吸取知识可以增长之外，我是没有任何的其他的方式的。既然如此，那么为什么不像苏秦一样苦读书呢，只有苦读书，你才可以有所成就啊！苏秦，因为，第一次书读的不够，知识掌握得不牢，风风光光的出去，最后灰溜溜的回来，最后发奋，已下载就成为了挂六国帅印的大人物了！！

读书真的可以改变世界，读书也可以改变自己，只有自己真的，读了足够多的书，掌握了足够多的知识，那么，我的一切的梦想才可以实现！

## 怎么读书
关于读书，有很多的人有自己的见解，我自己的见解就是：不同的书，使用不同的读法！

有些书，具有很明显的零散性，它更像是一种小故事，小学习，这种书可以使用零碎的时间来读，一定要控制时间，但也一定要注意把控碎片时间，我觉得一个人能不能在万千的竞争者中名列前茅，就在于这些碎片时间的把握！因为，几乎每个人的整块的放松时间都是差不多的，这个时候，利用这个整块的时间来做读书，确实是可以的，但是，我们要把它利用得更有价值！下面会说的，关于整块时间的利用！

碎片时间用来阅读，必须是轻松的，不需要高度集中的，比如，让你在地铁上的那么几分钟来解一道微积分题，我估计效率是不高的，但是，你要是用来听一段英语听力，或者读一下段英语文章是很有效率的，因为，他根本不需要你太高度的集中注意力！

整块时间！这是一个大头！也是一块比较能提升自己的黄金时间！但是，我这里要说的是：千万不要把午休等身体恢复或者强制需要的时间用来阅读！这根本就是舍本求沫了！读书固然重要，但是，千万不要耽误正事：比如吃饭，比如睡觉，比如约会各种！

整块的时间最好用来攻克那些很难的知识点，这些知识点有着自己独特的代表！而且，难度很大，需要高度集中，需要我们静下心来，认真的研读！

这种书籍的多阅读，真的是很厉害的！学会了，会让你感觉到真正的能力上的提升，而且这种提升是很清晰的，可感知的！

我是一个程序员，作为一个程序员，一定要做到的事，就是：去编程，去学习！
一定要动手，不动手，什么都学不会，当然，这又是另外的一个话题了！
充分利用时间吧，不久后你就会发现，原来，你有那么多的时间来进行学习！
有一点，你会发现，原来自己读了很多的书！

## 读什么书
### 计算机技术书
这个是能力的提升和巩固自己的饭碗的大头！如果你有一天不愿意读计算机书籍了，那么，我估计，你的这辈子的能力，也就停留在那了，书籍的存在是有道理的，再好的技术，也许我们都需要买本书来系统的巩固和学习！

### 人生哲学书
看一点人生哲学的书，会帮助你更加理性的认识这个世界，也可以帮助你建立一个有利的人生观， 人生观和价值观，在你整个的人生发展历程中都是十分重要的！所以，看点哲学的书还是好的，当然，哲学是一有趣的科学，很多的人容易迷惑其中，这我就觉得有点过了，人，还是以务实为主，想太多，会压力太大！

### 创业就业书
有那么一群人，他们和你一样年轻，但是，他们就是比你强，作为一个强者，打败另外一个强者，最好的办法，就是：读书，去了解他的人生！

也许他能鼓舞你，也许，从他的事迹上，我们能看到一些可取之处 ，就业的书就更不用说了，你的这一生，估计都是就业和创业中挣扎，看看就业的书，这样才不会栽在里面，因为，就业有很多的坑，这些坑，是你必须要了解的，也必须要再三小心的，我记得，我自己就有很多的踩坑的经历，这都是没有经验惹的祸啊，那么，经验就是可以从书里获得的，为什么不去从书里了解那些坑呢

### 管理书
一不小，说不定你就成了管理者，或者，你应该真正的去了解下管理者的管理思维，看看他们到底有什么不同，你若是变成了管理者，你就得知道，怎么样去管理人，这些东西，当然，你可以等自己成长到一定的程度之后再去学，但是，提前学习，能够给你很多的建议和参考！

### 经融书
金融，这块，真的是一块神奇的蛋糕，钱生钱的资本市场，投资理财，是现代社会人的必备技能，不会投资理财的人，很有可能会掉到时代的坑里，因为货币的贬值，钱不如钱啊，有个人说的好，不会理财，就等着社会把你的钱变成一堆废纸吧，我觉得，每个人都应该去学习一些金融理财师的课程，这样的话，你就不会被时代给抛弃了

### 法律书
法律是你生活里必须要接触的，生活中到处都是法律，各种合约，各种条款，不懂法律的人，最后，真的，只能是吃个大亏了！虽然说，不会有太多的公司会骗人，但是，确实有很多的公司打算在钻漏洞，这个确实是一些公司做得不好的地方

我必须，时刻谨慎！不要去占别人的便宜，但是，也休想让别人占到我的便宜！知道社会的运行法则，才可以利用这些法则对付他人，保护自己

## 关于读书的态度
把它当作是一种生活的态度，一种不断进步的生活态度，这对于我们来说，绝对是一种有利的回报，但是，我们也一定要控制住自己，不要去读一些 **快餐书籍**，因为这样的话，我们很可能会沉迷其中，不能自拔，永远也不要小看那些网络小说的吸引力，那绝对是很强大的一种吸引力！

爱读书，永远都是一种积极健康的向上的态度！

关于读书，我一直都认为，有强度的训练，才是提升的好方式！

千万不要走马观花，否则的话，你还不如用这些时间来睡个懒觉！

一定要认真研读，做笔记，做笔记，做笔记，这样，你才能算真的读完了一本书！

但是也不要所有的书都精读，否则，时间不等人，你没有那么高的时间效率的！

### 三段读书法
通读：理解全书的内涵
精读：做笔记，准备吸收精华
快读：挑下精华，然后准备扔掉这本书，毕竟你不是想做一个书柜

我爱读书！


